# ANGEL CONTRERAS GARCIA

México. Puebla | (+52 238 133 3771) | ac5802021@gmail.com | Porfolio https://porfolio-astro-neon.vercel.app/

---

**Desarrollador Web Front-End con experiencia en HTML5, CSS3, JavaScript y
React.** Tengo un sólido
conocimiento en tecnologías de desarrollo del lado del cliente, incluyendo
**Typescript, y ES6 +.**

He trabajado en la experiencia del usuario de varios proyectos web con sistemas
operativos UNIX. Estoy buscando un puesto de desarrollador web front-end donde
pueda aplicar mis habilidades y experiencia para crear experiencias de usuario
excepcionales.

---

**Estudiante de programación autodidacta**| Ahora

Estudio programación de forma autodidacta y me mantengo al día con las últimas
tendencias tecnológicas. He leído y analizado varios proyectos de código
abierto, lo que me ha brindado una comprensión profunda de cómo funciona el
código de mis colegas.

**Programe un clon de Candy Crush** | 02/2024

Programe un clon del famoso juego Candy Crush utilizando vanilla javascript. El
proyecto lo realize con el objetivo de aprender sobre el desarrollo de juegos y
mejorar mis habilidades de programación, participé en foros de porgramación para
optener ayuda y colaborar con otros programadores en la solución de problemas.

**Creación de una calculadora con React** | 11/2023

Desarrollé una calculadora web con React, tailwind, Next.js, que permitía a los
usuarios realizar cálculos matemáticos de manera eficiente y precisa. El
proyecto fue un desafío, ya que tenía que leer documentación en inglés. Sin
embargo, supere este desafío y pude completar el proyecto con éxito.

**Desarrolle una capturadora de pantalla** | 10/2023

Desarrollé una capturadora de pantalla web que permite a los usuarios grabar
videos de su pantalla sin necesidad de descargar ningún software. La capturadora
está construida solo con JavaScript, lo que la hace muy rápida y eficiente. Para
completar el proyecto, tuve que utilizar herramientas avanzadas de JavaScript,
que eran un desafío. Sin embargo, pude superar este desafío leyendo la
documentación y participando en foros de la comunidad hispanohablante en
programación.

**Desarrolle proyectos académicos** | 09/2023

Desarrollé proyectos académicos de desarrollo de software, utilizando buenas
prácticas de desarrollo, como el control de versiones con Git y GitHub. Lidere
el desarrollo de una Pokédex, lo que me permitió adquirir experiencia en la
resolución de problemas y depuración de código. También participé en la
documentación de diversos proyectos, como una aplicación de una lista de tareas,
en la que utilice programación orientada a objetos para crear un sistema
flexible y escalable, la utilización de metadatos para mejorar la posición de la
visibilidad de página, y la realización presentaciones a compañeros y
profesores, lo que me permitió desarrollar mis habilidades de comunicación y
presentación. Estos proyectos me permitieron adquirir una amplia gama de
habilidades y conocimiento en el desarrollo de software. Estoy seguro que estas
habilidades me ayudarán a tener éxito en un puesto de desarrollador web

**Diseño de páginas web accesibles** | 07/2023

Diseñe varias páginas web que son adaptables a las diferentes pantallas y que
recibieron elogios por su interfaz de usuario intuitiva y rendimiento rápido.
Utilice la biblioteca Tailwind CSS, que me permitió crear estilos de manera más
rápida y eficiente. El concepto “first mobile” de tailwind me permitió crear
diseños que funcionan bien en dispositivos móviles y que puede escalar
fácilmente a medida que el proyecto crece.

---

**Educación**

Obtuve una certificación de FreeCodeCamp en Diseño Web Responsivo y Algoritmos
de JavaScript y Estructuras de Datos. Completé más de 50 cursos en línea,
destacando a los cursos de los siguientes profesores no habla-inglesa: midudev,
Carlos Azaustre, Estefania Cassingena.

**Otros proyectos**

Descargue más de 100 canciones libres de derechos de autor de YouTube de una
manera automatizada con Python. Este proyecto me permitió aprender sobre la API
de YouTube y el uso de Python para automatizar tareas.
